---
layout: post
title: Linux下的socket编程
tags:
  - socket
  - linux
  - c
---

我发现c语言学习环境极为恶劣, 有问题上网找, 首先c关键词太弱..而且c语言的博客根本没法看, 一段代码基本是不能跑的, 如果有缩进我都已经感激涕零了. 不得不感叹还是js好啊, 毕竟会js的文章不会太丑.

所以我写c有关的学习博客, 都只求代码美观, 能直接运行.

### socket

socket方法是用来获取一个文件描述符的。

```c
int fd = socket(PF_INET, SOCK_STREAM, 0);
```

`SOCK_STREAM`表示流式数据，也就是tcp协议，udp的参数是`SOCK_DGRAM`.全程叫datagram，数据豌豆，也就是我们常说的数据报啦。

这下我终于明白为啥nodejs中使用udp协议是`require("dgram");`了

###`AF_INET`和`PF_INET`

在网上找例子的时候, 会看到有的写AF_INET, 有的写PF_INET, AF是address family的缩写, PF是protocol family的缩写

这两个完全相同

```
AF_INET = 2
PF_INET = 2
AF_INET6 = 10
PF_INET6 = 10
```

他们的区别在于, AF是BSD的, 而PF是POSIX的.在windows上完全相同, 在我看来直接用2没什么问题.

### bind

```c
int bind(int fd, struct sockaddr *addr, socklen_t addrlen);
```

但我们一般不适用sockaddr, 因为sockaddr只有两个属性, 不能语义化的体现一个套接字地址.(ip, 协议, 端口)

因此我们使用`sockaddr_in`这个结构体代替, 这两个结构体长度相同, 可以直接强制转换(其实ipv6的sockaddr_in6长度不同依然是强制转换).

真正使用的时候一般是这样

```c
int bind(fd, (struct sockaddr *)&addr, sizeof(addr));
```

### sockaddr_in

一般使用`sockaddr_in`这个更加语义化的结构体来表示ipv4的套接字地址, ipv6为`sockaddr_in6`,需要引用`netinet/in.h`.

```c
struct sockaddr_in {
    sa_family_t sin_family;
    in_port_t sin_port;
    struct in_addr sin_addr;
    unsigned char sin_zero[8];
}
```

这么多sin是啥意思, 我猜可能是socket inet的缩写.

`sin_family_t`就是前面的unsigned short类型的PF_INET, 也就是2.

`sin_port`当然就是端口, 但不能直接写, 需要用例如`honts(80);`转化.

`sin_addr.s_addr`同样需要转换,`addr.sin_addr.s_addr = inet_addr("0.0.0.0");`

`sin_zero`仅仅是用来对齐sockaddr大小的。

### accept

accept函数是接到请求的时触发的，一般网络出错调试，都可以在accept上设置断点，然后逐步调试，但要注意的是accept并不是进行3步握手， 3步握手是更加底层的系统完成的，accept只是把完成握手的请求从系统中拿出来。

accept是放在while 1中的，这样它永远尝试着去获取新的socket文件描述符。

```c
int len = sizeof(addr);
while (1) {
  req_fd = accept(fd, (struct sockaddr *)&addr, &len);
  ...
}
```

第二个参数类型是sockaddr， 存在`sockaddr_in`中，这样方便我们读取其ip和端口信息

第三个参数居然是地址，以我的水平是无法理解的。

accept的任务是获取一个新的请求fd。于是我们就可以通过这个新的fd进行接收数据和发送数据了。

### 接收数据 recv

```c
char buf[1000];
recv(req_fd, buff, sizeof(buf), 0);
```

这函数api很清楚，从req_fd中读数据，放入buf中，buf长度为参数3.

那如果请求头太长怎么办呢？比如一个GET的路径就1k大了。这时候如果长度超出会怎样呢？我们可以做一个小实验。

```c
int req_fd;
int size, size2;
char[300] buf;
char[300] buf2;

while (1) {
  if ((req_fd = accept(fd, addr, &len) == -1) {
    exit(1);
  }
  size = recv(req_fd, buf, 300, 0);
  size2 = recv(req_fd, buf, 300, 0);
}
```
这时候我们发现size等于300， size2等于133.（这是使用中文chrome请求时的头部），可以看出，size2还没装满300，说明缓冲区已经被我们拿完了，那我们继续recv会怎样呢？我尝试了一下，程序直接没反应了，也没有报错。




### 发送数据 send

```c
char res_str[] = "HTTP/1.1 200 OK\nContent-Type: text/html ...";
send(req_fd, res_str, sizeof(res_str), 0);
```

可以看到send和recv确实是一对api，参数基本一样，第四个参数都可以不管直接写0


