---
layout: post
title: 士为知己者死
date: 22:33 14/01/07
tags:
- life
---

最近心态有点不好，甚至有点怀才不遇的感觉(捂脸)，分配到的任务都是一些几分钟就可以改好的小事情。我担心其他人是不是认为我能力不行，甚至让公司的后端来做一些前端的活。不过我也乐得自在，每天干完那芝麻大的活就开始和网友扯淡，鼓捣些有趣的东西

不过让我伤心的是，大公司的光环在我心中彻底破灭了，后端帮忙做完一个组件后，同事妹子直呼太厉害了，后端和前端都这么强。我做完一个页面，主管表示像实习生做的

之所以敢发这种牢骚完全是看了王垠大神的新博文[我和权威的故事](http://www.yinwang.org/blog-cn/2014/01/04/authority/)

王垠绝对是我的偶像，在文中，他表示经常找人谈自己的想法，甚至发邮件表示想和那些所谓的牛人聊聊。我想也许很多人都做过类似的事，和他们说出自己的想法，希望得到认可，得到帮助。但通常对方总是装出一副听懂的样子，抑或是直接表示不可行或者根本不想听下去

王垠是一个比较极端的人，他就曾经从linux崇拜者的极端走到linux黑的极端，这是我崇拜他的原因，不是因为他是极端主义者，而是他能把自己极端的想法清晰的写出来，又敢于否定自己极端的想法

我一直坚定的认为目前的项目从本质上就是错误的，但我同时也赞同"谁吐槽，谁改进"的说法，不过这个项目吐槽点实在太多，我不得不修改bug的同时自己重写这整个项目。当然这完全是自己写着玩，要是这让同事看了，他们多半也会说:这啥玩意儿，你自己玩玩可以，还是要专注项目啊

不过leader没错，正如王垠所说，教授不喜欢自己的学生有自己的想法。领导又何尝不是呢，他们当然是喜欢能帮助实现他们自己想法的人，谁又会喜欢一个推翻自己想法的人，谁又肯承认你的水平比他高？

在工作中，屡屡被否定自己想法的我，也是越来越多的按着leader的想法来，渐渐的习惯了把自己的想法和质疑咽回去

现实总有些残酷，今天听到项目中同事说前端人手不够，而我却闲着专心致志鼓捣es6，感觉心里酸酸的，你一定会说你这么吊为什么不上，我只能说最近真的心态欠佳，很怕别人又说你才新来不熟(ji)悉(shu)业(bu)务(xing)

完全业务驱动的公司，很难探讨技术，和他们讨论一些最近火热的动态，他们多半是说没听过啊，反倒是一些又老又极其常识性的问题，他们会讨论上半天。我甚至都觉得当初有点犹豫还进来真的是个错误，我当时犹豫的正是其面试题太过简单，而且面了一会儿就结束了，隐隐觉得不大对劲，来了之后果然是这样。反而他们说我的面试评价是“理解含糊不清”。看着他们漏洞百出的代码，我只能说企业级编程真的连个人作品都不如.很多大公司为了赶进度,甚至不经过n*1小时的面试,只要觉得你确实做过这方面,就直接招进来,越是赶进度的部门员工水平普遍偏低就是这么来的

“你这样的人我见多了”，这是不少前辈对晚辈说的最多的话，用于警告晚辈不要太跳。如果你有幸碰到一个前辈对你的想法说，“咦，这想法不错啊”，那一定要好好在心底感激他，毕竟赏识你的伯乐，一辈子都很难有几个

乔峰和阿朱相识不久，不惜闯入虎穴聚贤庄与众高手过招，愿拿自己性命换神医为阿朱疗伤。起初觉得乔峰实在太过意气用事，现在想来，如果全天下都觉得你是恶魔，只有她坚信你是善良的，她若不在世，自己又何必苟活

所以呐，长的丑也有好处，因为100个女生会有99个说你丑，剩下的那个就是自己该去奋斗的目标，反倒是高富帅白富美们，每天都有人说他们好看，难以分辨谁才是自己的心上人

步入社会，不必去攀什么高富帅白富美，也不必挤破脑袋混入上流，更不必为了一点虚荣扰乱自己的判断。找一个志同道合的朋友，找一个赏识自己的公司，找一个认可自己的伴儿，足以
